> Project:

De radiosterrenkunde van pulsars met LOFAR
Jason Hessels (ASTRON/UvA)

> Materialen:

Dropbox: http://tiny.cc/84a3pz

- De_radiosterrenkunde_van_pulsars_met_LOFAR_2022.doc
  - Algemeen project beschrijving

- Data_Pulsar1
  - LOFAR data van een heldere pulsar
  - Eigenlijk is dit de eerste pulsar die ooit ondekt is - in 1967 door Jocelyn Bell
  - .dat bestand: de data zelf (een tijdserie met DM = 12.44 pc/cc)
  - _Mask.dat bestand: hetzelfde, maar dan met menselijk gemaakt interferentie er ook uitgehaald
  - .inf bestand: `metadata' (beschrijving van de eigenschappen van de data)

- Data_Pulsar2
  - LOFAR data van een pulsar die ik zelf hebt ondekt rond 2010
  - De verschillende bestanden zijn data sets die op verschillende tijden opgenomen werden
  - .dat bestanden: de data zelf (tijdseries met DM = 39.66 pc/cc)
  - .inf bestanden: `metadata' (beschrijving van de eigenschappen van de data)

- Hessels_2e_jaars_Intro.pdf
  - Presentatie met wetenschappelijk achtergrond en analyse methodiek

- Hessels_Pulsar_Searching.pdf
  - Subset van de sheets, gefocust op de methode van pulsar searching

- LOFAR_2e_jaars_RP_2022_report_outline.txt
  - Gesuggereerd outline voor de rapporten

- aa16681-11.pdf
  - Artikel waarin wordt uitgelegd hoe je pulsars met LOFAR kan waarneemen

- aa20873-12_lores.pdf
  - Artikel waarin LOFAR wordt beschreven

- pulsar_handbook_searching.pdf
  - Drie hoofdstukken van de Pulsar Handbook (Lorimer & Kramer)
  - Hoofdstuk 5: hoe je pulsar meet met een radiotelescoop
  - Hoofdstuk 6: hoe je nieuwe pulsars kan vinden
  - Hoofdstuk 7: hoe je een pulsar kan characteriseren
  
> Studenten:

Groep 1:
Kaydo Alders - kaydo.alders@student.uva.nl
Elèni Mik - eleni.mik@student.uva.nl

Groep 2:
Iris Draijer - iris.draijer@student.uva.nl
Ruben de Jongh - ruben.dejongh@student.uva.nl

Groep 3:
Hugo Veldhuis - hugo.veldhuis@student.uva.nl
Rosa Verpoort - rosa.verpoort@student.uva.nl

Groep 4:
Elizabeth Muhsin - elizabeth.muhsin1@student.uva.nl
Rembrand Ruppert - rembrand.ruppert@student.uva.nl

> Schema:

Zoom room voor sessies met begeleider: https://uva-live.zoom.us/j/4441982788

NB: dinsdag t/m donderdag kunnen we ook overleggen bij API/UvA

*Week 1 (10-14 januari):

maandag 10 januari:

Zoom 9:00:
- Introductie & korte lezing

Zoom 10:30
- Werkplanning voor de dag:
  - Pulsar tijdseries simuleren
  - Pulsar terugvinden met Fourier transformatie
  - Pulsar tijdserie "vouwen" op pulsperiode

Zoom 17:00:
- Hoe staat het werk?

dinsdag 11 januari:

Zoom 9:30:
- Werkplanning voor de dag:
  - Pulsar in dubbelstersysteem simuleren

Zoom 14:00:
- Hoe staat het	werk?

woensdag 12 januari:

Zoom 10:30:
- Werkplanning voor de dag:
  - Pulsar terugvinden in echte LOFAR data

Zoom 13:30:
- Hoe staat het werk?

Zoom 17:00:
- Hoe staat het werk?

donderdag 13 januari:

Zoom 9:30:
- Werkplanning voor de dag:
  - Pulsar characteriseren

Zoom 13:00:
- Hoe staat het werk?

Zoom 17:00:
- Hoe staat het werk?

vrijdag 14 januari:

Zoom 12:45:
- Outline verslag en hoe verder

NB: we kunnen ook desnoods in Week 2 contact met elkaar hebben als er nog vragen zijn

*Week 2 (17-21 januari):

- Vak `Quantum Concepten'

*Week 3 (24-28 januari):

- Groepsessie (25 januari)
- Verslag schrijven (deadline eerste versie 30 januari)
- Presentatie voorbereiden en oefenen samen met begeleider

*Week 4 (31 januari - 4 februari):

- Terugkoppeling van begeleider op 1e versie verslag
- Presentatie voorbereiden
- Symposium (1 februari)
- Verslag schrijven (deadline definitieve versie 6 februari)
